재생만 누르면 자막이 나타납니다.
200개 이상의 언어. 하나의 앱:  tryray.app
세자
그 귀신이…
그 귀신이 내 아들을…
- 마마. 중전마마
- 마마…
조용히 하거라
마마…
주상은 어디 계시냐?
세자 저하께서
홀로 새벽 산책이라니요?
말이 앞서면
더 큰 혼란이 벌어집니다
조정이 먼저 동요하면
아니 되옵니다
도승지
예. 전하
속히 예장 절차를 진행토록 하라
예
주상
세자에게 변고가 일어난 걸
알고 계십니까?
들었습니다
헌데 어찌 이리 태연자약하십니까!
물러들 가라
- 예. 전하
동궁들이 죽어 나갑니다
장평 세자와 윤평 세자에 이어
지금의 세자를 그 연못 귀신이…
그만하십시오
귀신 따위는 없습니다
성리학을 근본으로 하는
이 나라 왕실에서 귀신이라니요
잊으셨습니까?
30년 전에도 지금과 똑같이
세자들이 죽어 나갔던 일을!
예. 벌써 30년 전 일이지요
하지만 그때와는 다릅니다
내 첫째 아들과 둘째 아들은
몸이 아파 죽었습니다
셋째 세자는
마음의 병이 깊어 스스로…
스스로 떠난 것이고요
해괴한 귀신 따위는 없습니다
그러니
다시는 귀신 얘기를
입 밖에 꺼내지 마십시오
어마마마께도
좋을 것 하나 없지 않습니까?
주상이 그리 생각하신다면…
앞으로도 쭉
가만히 그리 계세요
왕자는 이 내가 지키겠습니다
귀신을 막을 방도도 내가 찾지요!
세자 저하!
복!
아이고
곡을 멈춰라!
정녕 그대들도
귀신이 왕의 아들들을
죽일 수 있다 생각하는가?
선왕도 과인도
귀신에게 아들을 빼앗겼다?
하여 왕이 귀신을 두려워한다?
세상 어느 신하와 백성들이
그런 왕을 따르겠는가?
- 전하
귀신 따위는
왕의 핏줄을 건들 수 없다
왕권을 위협하는 존재는
인간이든 귀신이든 누구든!
있을 수 없다
저자의 힘으로
귀신을 누를 수 있겠는가?
도성에서
가장 유명한 무당이옵니다
왕의 핏줄을 다 없애겠다
전하. 영안군께서…
왜 이러십니까. 영안군
정신 좀 차려 보세요. 영안군
자꾸 왜 이러십니까. 영안군
영안군!
어찌 된 일이오?
전하. 영안군이
갑자기 경기를 일으키셨습니다
영안군. 영안군
영안군
보았느냐?
보았느냐!
이놈도 내가 가져갈 것이다
영안군. 안 돼!
안 됩니다. 영안군!
이제 그만
정신 좀 차리십시오
제발 영안군을 살려 주세요. 전하
동궁의 씨를 다! 다 말리리라!
30년 전 그때 일이
궁 안에 다시 벌어지고 있습니다
하여 이번에는 함께 가시어
이 일을 해결해 주셔야겠습니다
소승 이제 늙고 쇠하여
감당하지 못합니다
대신 다른 사람이 있습니다
누구입니까?
구천이라는 아이입니다
어미가 무당이었는데
아이를 가지자
모시던 신이 노하여 살을 맞았지요
그 고통에 아이와 함께
강물에 몸을 던졌습니다
헌데 무당인 어미는 죽고
아이는 살아남았습니다
일각이 넘게 물속에 있어서
원래는 죽었어야 할 아이인데
죽었다 살아나서 그런지
그때부터 귀신을 봅니다
구천아
아. 이놈아. 일어나
어. 어. 일어나
아. 일어나!
아. 어여 일어나
부처님. 산신님이
보고 있는 절간에서
노망이 드셨나. 진짜
도대체 멀쩡한 네놈 방 놔두고
왜 자꾸 여기서 자는 게야?
밤에 온갖 것들이 나와서
괴롭히니까 여기서 자는 거 아니오
어이구
구천아
지체 높은 분이 널 보러 왔다
당장 가자
아. 싫소. 나보고 어쩌라고
잠만 자지 말고 밥값을 좀 해라
유일하게 할 줄 아는 걸로!
아. 내가 진짜
그딴 일 하기 싫다고 했잖소
불자가 밥값 타령이라니
- 완전 이거 땡중이구만. 땡중
- 뭐? 땡중?
아. 내 이놈의 땡중 생활
때려치우고 싶은데 잘됐다
안색이 좋지 않아 보이는데
문제라도 있는 게요?
그쪽이나 신경 쓰쇼
죽상을 하고 있구만
- 어허
- 나한테 무슨 볼일이오?
귀신을 보고
없앨 줄도 안다 들었소
거참. 동네방네 다 떠들고 다니네
이러니 개나 소나 다 찾아오지
구천아!
귀신한테 시달리는 건
다 이유가 있소
구린 짓을 한 게지. 딱
이런 냄새 진동하는 자들 좀
그만 데려오쇼
말조심하거라. 이놈아
아이가 아프다고 한다
귀신에게 살을 맞아 위독하단다
그게 나랑 뭔 상관인데요. 어?
쓸데없는 걸로 부르지 마쇼
낮잠이나 자러 갈 거요
구천아!
왜?
내게 무언가
보이기라도 하는 겐가?
오른손
못 쓰고 있지 않소?
어째서?
귀신한테 물린 자국이 있어
살점이 뚝 떨어져 나간 거 보니까
아주 원한이 센 귀신이 붙었어
그러게 잘 좀 사시지
내 알 바는 아니지만
송구합니다
아. 이거 궁이네. 이거
왕이…
물러들 가게
- 예
여기가 어디인지 알겠느냐?
예. 궁입니다
왕께서 사는 집이요
그래
넓고 아름답고
호화로운 집이지
이 연못에서
세자가 귀신에게 홀려 죽었다
'동궁의 씨를 말리겠다'
그 귀신이 내게 한 말이다
하나 남은 어린 아들마저
목숨이 위태로운 지경이다
그러니 네가…
그 귀신을 막아 줘야겠다
- 그 귀신의 정체가 뭡니까?
- 그건 알 것 없다
할 수 있겠느냐?
그 귀신을 찾아 없앨 수 있겠느냐?
여기에는 이미 없습니다
귀신이
자리를 옮겼습니다
다른 곳도 둘러봐야겠습니다
잠깐
여기 계시오
무슨 짓이냐?
기운이 센 자들이 있으면
귀신이 도망을 가니
혼자 보고 오겠소
허튼짓 말거라
이 미친 땡중이
궁에다 날 팔아먹어? 씨…
못 해. 못 해. 하면 안 돼. 이건
아니야
잠깐. 잠깐. 잠깐. 잠깐
북두칠성이 저쪽이니까…
이쪽이다!
아 씨…
아…
그…
배가 아파 가지고…
아니. 진짜…
너무한 거 아닙니까!
내가 원해서
궁에 들어온 것도 아니고
내 아무리 천것이라고 해도…
새겨듣거라
다시 도망친다면
네 두 발을 잘라 버릴 것이다
이곳에서 귀신 잡는다 떠벌리면
네 턱을 잘라 버릴 것이고
귀신을 못 잡고
내 아들이 잘못된다면
네 목을 잘라 버릴 것이다
한번 궁에 들어오면
죽어서야
나갈 수 있다는 말이 있다
궁은 그런 곳이다
살아서 궁을 나가고 싶다면
당장 귀신을 잡아 없애거라
그리한다면 네가 원하는 건
뭐든 들어주겠다
알겠느냐?
넌 지금 이 시간부로
왕명으로 궁에 들어온 풍수사다
너에게 도움이 될 만한 자를
붙여 주마
몰라보겠구나
10년 만이옵니다
내 굳이 너를 부른 이유를
알고 있느냐?
비밀을 지킬
믿을 만한 사람이 필요하셨겠지요
죽어 가는 아들을 살리기 위해
죽은 셈 치던 여식을 부르셨습니다
어릴 적 그 일을
마음에 담아 두고 있구나
그럴 리가요
아바마마를 도울 수 있어
그저 기쁠 뿐입니다
궁에 귀신잡이 하나를 데려왔다
내 눈과 귀가 되어
그자를 감시해라
그자에게 일을 맡길지
아니면 죽여야 할지
너를 통해 판단하겠다
계십니까?
도움은 무슨
도대체 누구를 붙여 준다는 거야?
뭐. 무시무시한 사내들이나
붙여 주겠지
여기저기 무시무시한 놈들뿐이구만
아휴. 이거 진짜
- 땡중. 씨. 으휴
- 이보시오
이보시오
아이 씨
누구요?
왜 대답이 없습니까?
아니. 왜 문을 함부로…
그쪽을 도와주라고
전하께서 보내서 왔습니다
아. 나 참. 댁 같은 사람을
어디다 쓰라는 거야?
네?
내가 쓸데없는 사람 보내지 말고
방부터 바꿔 달라고
그렇게 말했는데
말은 귓등으로도 안 듣고
내가 진짜 밤새 잠 한숨 못 자고
진짜 속 터져 죽겠네. 진짜!
아니. 보자마자 이리 화를 내니
예의도 모르십니까?
그리고 남들 눈에
띄지 않는 곳으로
처소를 정한 것이니
불평 마시지요
불평?
불평 같은 소리 하고 있네
이보시오
여기에 왜 사람이 없는 줄 아시오?
여기서 막 아무 이유도 없이
막 사람들이 죽어 나가고
막 그러지 않소?
이렇게 막…
음기가 잔뜩 모여서…
저기 저런 게 사니까 그러지
예?
흉흉해
여기 대체 뭐가 있다는 겁니까?
아이고
눈에 뵈는 게 없으니까
속이 참 편하겠소
난 잠이나 잘라오
예의도 모르는 금수 같은 자에게
예를 갖추라 할 수도
없는 노릇이고…
- 금수?
- 어쨌든
처음 만났으니 인사는 합시다
나는 감찰 궁녀인 생강입니다
그쪽은 무당이라서
귀신을 잡을 수 있다고 하던데…
무당은 무슨
모시는 귀신도 없구만
무당이 아니라면
연못 귀신을 어떻게 잡을 겁니까?
아. 그쪽은 몰라도 되니까
그냥 내가 시키는 것만 하쇼
천장의 저놈 때문에 잠을 못 자서
일단 좀 자겠소
- 할 일이 많소
- 아. 왜 이러시오?
나오시오. 쯧!
한시가 급한데. 지금
저자가 풍수사라는 자인가 봅니다
- 어디요?
- 방금 지나간 자 말입니다
똑바로 걸으십시오
풍수사로 궁에 들어와 있는 겁니다
행동거지를 바로 하세요
풍수는 개뿔도 모르는데 무슨…
아휴. 쯧
네 이년
어디 감히 고개를 쳐들고
나를 쳐다보는 것이냐?
예도 모르느냐?
송구합니다. 마마님
감찰부 나인입니다
전하께서 풍수사를
영안군마마께 보내라 하시어
데리고 왔습니다
돌아가거라
오늘은 대비마마께서
아무도 들이지 말라고 하셨다
아휴
나보고는 예가 뭐 어쩌고저쩌고…
괜히 와서 혼만 나는구만. 에이
저기. 주위 좀 둘러보셨습니까?
방 안에 연못 귀신은
없는 것 같습니까?
그걸 내가 어찌 아오?
벽 너머로 볼 수 있는 것도 아닌데
그럼 할 줄 아는 게 뭡니까?
아. 왜
저쪽에서 혼나고
나한테 시비요? 응?
아. 참 나
아니. 기운이라도
느껴야 될 거 아닙니까
전하께서 풍수사를 보내셨답니다
풍수사라니
주상은 도대체 무슨 생각인지…
그자가 동궁 제일 동쪽에 있는
행각에서 기거한답니다
뭐라?
거기는 예전부터
변사가 많던 곳이 아니냐?
예
밤중에 급사하는 자가 하도 많아
비워 놓은 곳입니다
풍수사라…
대체 어떤 자이길래…
괜찮습니까?
미쳤소?
양의 기운이 참 많소
드문 체질이구만
전하께서도
안목이 많이 떨어지셨군요
댁 같은 사람을 믿고
일을 맡기다니…
믿지 않으니
그쪽을 붙인 거 아니오
나도~
왕이 죽이겠다 협박해서
마지못해 있는 거요
나쁜 놈. 씨
힘 좀 있다고 사람을 가두고 있어
지금 전하께 하는 소리입니까?
- 대역죄입니다!
- 아. 뭔 소리요?
살던 절에 있는
칠복이 놈한테 하는 말인데
아휴. 씨. 내 팔자야. 진짜
아무것도 안 하고
언제까지 걷기만 하십니까?
산책하러 나왔습니까?
안 되겠습니다
일단 귀신이 나온다는
연못에 가 봅시다
갈 필요 없소
가 봤더니
이미 딴 곳으로 가고 없었소
귀신이 귀매처럼
한자리에 붙박여 있는 것도 아니고
귀매요?
그건 뭡니까?
아이고. 귀찮네. 진짜
귀신에 대해 아는 사람이
어디 흔합니까?
짜증 그만 부리고 설명해 보십시오
지금부터 알아 가면 되지요
이 귀매란 건 말이오
귀신과 달리
사람이 죽어서 된 게 아니오
자연의 음험한 기운이나
사람들의 나쁜 기운들이
한 장소에 쌓여서 생겨나는 거지
아까 내 방 천장에도 있었고
저기도 있소
혼이 없으니
귀신처럼 쫓아낼 수도 없어
귀신보다 성가시오
마음에 어둠이 있는 자들을
괴롭히고
홀리고…
갑시다
귀매는 피하는 게 상책이오
그럼 연못 귀신도
귀매입니까?
귀매는 인간에게
원한 같은 거 품지 않소
아마도 원귀일 테지
원귀?
- 원귀는 또 뭡니까?
- 이야. 참…
귀신에도 여러 종류가 있는데
일반귀는 미련이 있어
저승에 못 간 혼이오
딱히 해를 끼치지는 않소
원귀는 원한을 품고
죽은 사람의 혼이오
원한을 가지게 만든 사람을
괴롭히는데
그 원한이 커져 덩어리를 이룰수록
혼을 무겁게 하고
저승으로 못 가게 땅에 묶어 두오
그 원한 덩어리를 없애야
땅에 박힌 혼이 풀려
저승으로 가는 거고
이 또한 쉽지는 않지
연못 귀신…
영안군. 연못 귀신…
영안군이
귀신한테 시달리고 있는데
전하께서 보낸 자들을
그냥 돌려보내다니
대비께서는
생각이 있는 건지 없는 건지…
응?
얼씨구?
지금 대비를 흉본 거요?
나한테는 대역죄라더니?
그보다 그. 멀쩡한 이불 홑청은
왜 죄다 뜯는 겁니까?
남이사
참 태평입니다
영안군을 봐야 귀신도 쫓을 텐데
걱정이 안 되나 봅니다
아이고. 걱정되지요
전하의 아들을 못 살리면
내가 죽을 판이니
밤에는 잠도 못 자오. 내가
내 말은
아이가 해괴한 것에 시달리는데
안타깝지 않냐는 겁니다
알지도 못하는 애인데
나랑 뭔 상관이오?
어떻게 본인밖에 모릅니까?
그보다 시간 있으면
그 연못 귀신에 대해서
좀 알아보쇼
생전에 누구였고
어떤 원한이 있는지
그래야 그. 연못 귀신
없앨 수 있으니까
힘들 겁니다
알아도 입을 다물 겁니다
그럼 복숭아 나뭇가지나
좀 구해 오쇼
동쪽으로 뻗은 걸로
왜요?
하여튼 한 번도
'네. 네' 한 적이 없어
빨리 구해 오시오
이자가 진짜…
예의를 갖춰 다시 부탁하시오!
빨리 갔다 오시오!
도움은 개뿔
아는 건 하나도 없고. 씨
왜 꼭 동쪽으로 뻗은 가지여야…
자. 이 정도면 되겠지요?
복숭아나무가
귀신을 쫓는다고 들었습니다
잘했소
그걸로 귀신을
어떻게 쫓을 생각이십니…
- 어유. 시원해
- …까?
어유. 시원하다
진짜 손 안 닿아 죽는 줄 알았네
등을 긁으려고?
아바마마께 아뢰옵니다
그자가 연못 귀신에 대해 알아낼까
염려하시던 아바마마의 걱정은
접어 두셔도 될 듯합니다
왜냐하면
아무것도 하지 않으니까요
종일 방구석에 틀어박혀
낮잠 타령만 하니까요
지난번보다 더 심하다고 합니다
왜 자꾸 이런 일이 생기는지
이번이 도대체 몇 번째야?
그러니까. 동궁에
귀신 있다는 게 사실인가 봐
그런가 봐
영안군마마께서는
미음도 한 술 못 드신다는데
그러니까
- 이번에는 더 아프시대
- 저기…
무슨 일이 있습니까?
도대체 왜 이러는 겝니까?
- 영안군. 영안군
- 영안군이 어찌 이러느냐?
정신 차려 보세요. 영안군
- 영안군!
- 자네. 당장 어떻게 좀 해 보게!
- 정말…
- 정신 차리시게
정말 귀신에 씌신 겝니까?
대체 어찌해야 합니까?
영안군께서 위독하십니다
- 벌써?
- 어쩔 겁니까?
할 수 없지. 뭐
그걸로 뭘 어쩌려고…
저. 영안군께 가시는 겁니까?
여기 계시오. 위험하니까
거참 말 안 듣네. 진짜
따라오지 말라니까
영안군께 가야 한다고 했잖습니까
그래서 여기 오지 않았소
영안군께 가려고
대체 뭐 하는 겁니까?
내 어쩔 수 없이
댁한테 이 꼴을 보이게 됐소만
지금부터 내가 하는 행동
그 누구에게도 말하지 마시오
피는 왜 묻히는 겁니까?
이래야 저쪽 세계로
이 가지를 들고 들어갈 수 있소
저쪽 세계라면…
귀의 세계
귀의 세계…
내가 물 밖으로 나오지 않아도…
절대 끌어 올리지 마시오
그럼 죽게 내버려두라는 말입니까?
그렇지
그래야 귀의 세계로 가니까
아. 따라온 김에…
귀신이 엿들을 수도 있으니까
조용히 말하게 좀 이쪽으로 오시오
내 원체 양기가 부족해서
댁의 물건을 들고 가는 게 좋겠소
아. 저…
이제 어서 가시오
내가 당부한 일 명심하고
이보시오
어. 어찌해야 합니까?
이를 어찌해야 합니까?
영안군
영안군!
영. 영안. 영안군!
'소여무명 소적지신'
영안군!
- 장 상궁. 의원을…
- 정신 차리세요. 영안군!
의원을 부르거라!
네. 마마님
영안군이 중간에
깨어날 기미가 보이면
그쪽의 피를 보여 주시오
기회는 짧소
역시 안 되네
저놈의 정체를 모르니
진짜 여기 있어
넌 누구냐
무슨 원한으로
왕실의 핏줄들을 죽이느냐
재생만 누르면 자막이 나타납니다.
200개 이상의 언어. 하나의 앱:  tryray.app